# Apprentissage

## Raisons des designs

### Raisons du design de l'horloge
L'horloge est un design centrale de l'apprentissage en raison de sa présence dans la page de la congruence modulaire qui est le premier chapitre à regarder. L'horloge est un design standard quand on veut expliquer la congruence car tout le monde peut comprendre que comme les aiguilles d'une montre les chiffres peuvent faire plusieurs fois le tour de l'horloge. Cela permet de rendre l'apprentissage plus intuitif. Cependant sur le site l'utilisateur peut changer le modulo donc le nombre de points sur l'horloge, cela lui permet de voir plus en profondeur comment la congruence se passe avec autre chose qu'un modulo prédéterminé par le créateur du schéma. Le design est passé par plusieurs étapes avant de revenir à l'horloge basique, cependant il est revenu au à la base après plusieurs designs. En effet les autres designs, comme une de barre de chargement qui se remplit, ont été trouvés moins intuitifs et pourraient obstruer l'apprentissage de l'utilisateur.
### Raisons des questions du questionnaire
Le questionnaire est une partie importante de l'apprentissage de la matière. La théorie est certe importante mais il faut qu'elle soit accompagné par de la "pratique". Pour cela il faut que les questions soient en rapport avec la théorie et ne soit pas trop difficile pour rendre l'apprentissage plus facile. Le questionnaire est donc divisé en plusieurs difficultés pour donner à l'utilisateur la possibilté de choisir le niveau qui est le plus adapté à ses connaissances et son envies d'apprendre. Un problème que l'on peut voir dans d'autre sites sont que les questionnaires ne sont pas fait aléatoirement ce qui enlève la possibilité de le refaire plusieurs fois. C'est pourquoi le questionnaire est créé avec des chiffres aléatoires pour le rendre plus intéressant pour l'utilisateur et permet d'apprendre sans changer de site à chaque fin de série.
## Raisons de la vulgarisation 

### Intérêts pour l'utilisateur 
Un probème que des utilisateurs peuvent rencontrer en cherchant de la théorie pour l'arithmétique modulaire est le language complexe des mathématiques. En effet la théorie est souvent écrite avec des symboles et des expressions qu'il faut connaitre au préalable pour pouvoir les comprendre et ainsi pouvoir lire le texte que l'on veut lire. Ainsi pour empécher que cette situation se produise sur dans le projet il faut vulgariser le vocabulaire et les explications, le but étant que n'importe qui puisse arriver sur le site et comprendre la théorie sans avoir à rechercher de symboles ou de mots écrit sur le site. Pour pouvoir accomplir cet objectif le site a plusieurs moyen. Par exemple les textes et passages difficiles peuvent être remplacés par des schéma, des desssins ou des éléments interactifs pour rendre le problème plus simple et permet de rendre les explications visuels et intéractive. Ce moyen rend l'apprentissage plus facile et intéressant pour l'utilisateur. Un autre moyen est de remplacer les termes strictes mathématiques par des mots plus communs et simples à comprendre pour l'utilisateur, cette façon de faire rend certe la théorie moins précise et mathématiquement correcte mais la rend plus lisible et simple à comprendre, ce qui est en accord avec l'objectif du site de rendre l'apprentissage plus intéressant.

