# Présentation des technologies

## SVG

### Presentation de SVG
SVG est un format de fichier qui stocke des images avec des formules mathématiques ce qui permet de ne pas perdre de qualité en l'agrandissant. Le mot SVG veut dire "Scalable Vector Graphics" ce qui veut dire "Graphiques Vectoriels Adaptables" en français. Les images sont standardisées, c'est à dire qu'elles ne changent pas celon le navigateur web, et fonctionnent avec d'autre standard comme HTML et Javascript. Tout cela fait que "SVG" à plusieurs avantages tels que sa légereté sur le site, dû au fait que l'image consiste de quelque lignes de code, le fait que l'image soit vectorielle, donc agrandissable sans perdre de qualité, et on peut utiliser le code pour faire du "HTML" et "CSS", dû à la compatibilité.
### Utilisation de SVG dans le projet
Les avantages du format SVG sont utilisés dans le projet pour faire les éléments interactifs. Par exemple l'horloge qui montre la congruence modulaire est fait grâce à plusieurs cercle pour faire le corps de l'horloge et les point représentant les chiffres. J'utilise aussi la propriété "rotate(angle, cx, cy)" pous faire tourner les points et leurs valeurs autour du centre du cercle, cela permet de rendre l'horloge moins demandante en ressources en limitant les calculs et les lignes de codes nécessaires pour calculer les coordonées des points. Les propiétées SVG ont aussi permis de faire que l'horloge a pu être créé en utilisant les fonctionnalités déjà présentes dans "Vue.js", ce qui a permis de ne pas devoir importer de nouvelles extensions et ainsi de rendre le code plus accessible et lisible.

## Vue.js

### Présentation de Vue.js
Vue.js est un framework javascript qui permet de construire des sites web monopages, c'est à dire que le site est accesible grâce à seulement une seule page. Cela permet de rendre l'expérience de l'utilisateur plus agréable et de limité le temps de chargement nécessaire quand on change de page. Vue.js permet aussi de rendre les trois fichier, "HTML, "CSS" et "Javascript", inutiles car il permet au développeur web de mettre tout ces languages de programmation sur une page avec ses composants. Le framework ajoute aussi des fonctions qui ne sont pas dans les languages mentionnés avant, par exemple "@click" qui permet de faire changer l'objet à chaque click ,quelque chose qui n'est pas possible avec javascript, ce qui permet de rendre le code plus facile à écrire et évite de faire des fonctions trop compliqués. Ainsi un site fait avec Vue est réactif et se transforme avec les "inputs" de l'utilisateur, ce qui permet de rendre le site plus intéractif.
### Utilisation de Vue.js dans le projet
Dans le projet Vue.js est utilisé comme framework et ses fonctionnalitées sont utilisées pour rendre le site plus intéractif et intéressant. La réactivité est, par exemple, utilisée dans l'horloge pour générer les cercles et leur valeurs celon le modulu indiqué pr l'utilisateur grâce à ce qu'ils appelent "v-model" qui donnet un nom à un "input" fait par l'utilisateur et nous permet de le reprendre dans le code plus tard. 
