# Présentation du projet 

## Description du projet
Le projet est un site interactif visant à faire apprendre l'arithmétique modulaire. L'apprentissage est facilité par plusieurs modules interactifs. Ils sont associés avec des questionnaires générés automatiquement. 
## Intérêt du projet
L'un des intérêts du site est de pouvoir faire apprendre à tout le monde l'arithmétique modulaire sans avoir à passer par le jargon mathématique que la grande majorité des gens ne comprent pas. Il y a aussi les éléments intéractifs qui aident à apprendre la matière plus facilement la théorie et les questionnaires qui permettent de réviser la théorie sans avoir à changer de site à la fin de chaque questionnaire grâce à leur génération aléatoire. Cela permettra à l'utilisateur qui est intéréssé par le thème de trouver toute les informations nécessaires sur un seul site et de pouvoir se les approprier sans avoir de grandes connaissances mathématiques.

 Ces questionnaires ont plusieurs avantages. Premièrement ils permettent à l'utilisateur de choisir son niveau d'apprentissage. En effet, l'utilisateur peut choisir le niveau de difficulté du questionnaire. Cela permet aux questionnaires d'accompagner l'apprentissage de la théorie. Ensuite, le questionnaire est généré automatiquement. Ainsi, l'utilisateur peut refaire le questionnaire plusieurs fois.
### Autres sites 
Un exemple de site sur le même thème est "Brilliant". "Brilliant" est un site d'apprentissage intéractif sur des domaines scientifiques comme les mathématiques et la physique. Le site fait cependant payer pour avoir accés à tous les cours et toute la théorie et les exercices ne sont pas générés automatiquement ce qui limite l'apprentissage sur la durée. Il y a aussi un problème dans le fait que même si le site est censé être intéractif sur la page d'accueil pour l'arithétique modulaire il n'y a aucun design intéractif pour aider à apprendre. Un autre problème dans cette page est qu'elle apprend les connaissances de base en seulement une page. En effet, la page apprend la congruence, l'addition, la multiplication, l'exponentiation et la division en seulement quelque ligne, cela ne permet pas d'apprendre la théorie et d'aller plus profondément dans le sujet. Un autre probème même si il est moins important est le fait que le site est en anglais est n'a pas d'option pour le mettre dans un autre language. Cepedant ces problèmes sont basés seulement sur la première page est ne sont peut-être pas représentatifs du site en général. Il y a aussi des avantages comme le fait que le site est fait par des experts sur le sujet qui font que la théorie a été vérifiée et la popularité montre la qualité générale du site.

Un autre site est "Khan Academy" qui est un site à but non lucratif qui vise aussi à faire apprendre au gens des sujets. Le fait qu'il soit totalement gratuit est un grand avantage, car une personne cherchant à apprendre un sujet peut le faire sans avoir à payer. Un autre point fort du site est que contrairement à "Brilliant" on peut voir toutes les pages et en regardant on peut voir que les sujets sont traités plus en détails avec une page par sujet en général et des exercices entre les deux, allant même jusqu'à un jeu pour montrer la congruence. Il y a aussi plus d'exercices de différentes catégories comme des choix multiples, des calculs à faire ou encore comme dit avant il y a deux "jeux" pour aider l'apprentissage. Une des fonctionnalitées intéressante et utile pour les utilisateurs est la possibilité de laisser des commentaires quand ils ont des questions sur le sujet et laisse 
d'autre utilisateurs leur répondre. Cela permet de créer un sens de communauté et de répondre au questions potentielles de manière plus simple car ceux qui répondent aux questions sont aussi des élèves.
## Buts du projet

### Buts pédagogiques
Les buts pédagogiques sont centrés autour de rendre la matière facile à comprendre. Dans ce but il faut que la théorie soit vulgarisée le mieux possible et que les exercices soient faciles mais assez modulaires pour permettre de rendre l'experience plus intéressante. L'objectif serait que le site ressemble à "Khan Academy" sans les jeux et les commentaire avec une UI intuitive et de la théorie faciel à comprendre. Il faudrait que l'utilisateur puisse comprendre la théorie sans avoir à chercher des termes autre part ou à regarder sur internet ce que veulent dire les symboles. Les calculs quant à seront séparés en plusieurs difficultés que l'utilisateur pourra choisir selon son envie et ses connaissances. Cela permettra de les rendre plus faciles pour l'utilisateur et de rendre l'apprentissage plus valorisant car on peut voir une amélioration claire sur la durée ce qui pourrait encourager certaines personnes. Ensuite les éléments interactifs présents sur le site permettent de rendre l'apprentissage plus visuelle et peut aussi aider les utilisateurs à mieux intégrer les concepts. Ils pourront ainsi faire leurs propres experiences pour aider leur apprentissage et ne seront pas limités par les contraintes imposées par les exercices. Car même si ils sont générés automatiquement ils sont quand même limités par le type de calcul qui doit être programmé. Les designs permettront donc de complémenter ces problèmes et de rendre l'apprentissage plus intéréssant et facile pour tout le monde.
Le but final serait d'avoir un site comme "Khan Academy" pour l'apprentissage mais avec un focus plus sur l'intéractivité pour l'apprentissage. Il faut aussi que la théorie soit facile à comprendre et que le site soit intuitif dans son utilisation et dans sa conception.
### Buts techniques
Les buts techniques du site sont centrés autour de faire des éléments intéractifs et modulaires. Cela veut dire que des éléments peuvent être repris facilement entre plusieurs matières semblable, on peut par exemple imaginer reprendre la "roue" qui montre les chiffre pour montrer la congruence modulaire soit utiliser pour montrer l'addition ou la soustraction modulaire. Ainsi il faut rendre les fonctionnalités importantes facile à séparer en plusieurs modules pour pouvoir gagner en temps et en lignes de codes, ce qui implique que le code doit être assez optimiser et clair pour ne pas poser de problème sur le site. Car un des problème de cette façon de faire est que si il y a un problème dans une partie importante cela veut dire que toutes les pages utilisant ce code seront cassées et la qualité générale sera mauvaise. Un autre objectif est de ne pas mettre trop de limites sur l'utilisateur et si il y en a il ne faut pas qu'elles soient trop restrictive, c'est à dire que ce serait par exemple une limite à la difficulté des exercices ou au nombre de chiffres affiché en même temps. 